---
title: 三、培训学校校长必须要做的事情
author: 
date: '2018-08-11'
categories:
  - 校长管理秘籍
tags:
  - 管理素养篇
toc: 
slug: 
thumbnail: 
---
### 三、 培训学校校长必须要做的事情 ###

#### (一）校长每天必须做的

1.  总结自己一天的任务完成情况；
2. 考虑明天应该做的主要工作并写成计划表存档；
3. 每天必须看的报表（员工的书面汇报情况等）
4. 考虑一个学校的不足之处，并与相关管理人员商量想出准备改善的方法 与步骤；
5. 反思自己一天工作失误的地方；
6. 自己一天工作完成的质量与效率是否还能提髙；
7. 应该批复的文件与财务；
8. 了解行业动态及相关教育政策的变化。

----------

#### (二）校长每周必须做的

1. 出席或主持学校例会
2. 与一个各职能部门进行一次业务分析会；
3. 与一个你认为现在或将来是学校业务骨干的人交流或沟通；
4. 向你的上级汇报一次工作或与执行校长讨论一次；
5. 了解至少一个教学点情况或进行相应的指导；
6. 每周必须看的邮件和員工的书面汇报情况等
7. 纠正本周学校内部各个细节上的不正确做法；
8. 检查上周纠正措施的落实情况；
9. 进行一次自我总结（非正式）；
10. 总结本周存在的教学问题，梳理教学流程；
11. 召开一次中层管理会议；
12. 整理自己的文件或书柜；
13. 与一个非学校的做企业管理的朋友沟通；
14. 每周必须看的报表；
15. 表扬本周排名较前的业务骨干，
16. 记住学校本周入职新员工的名字和其特点；

#### (三）校长每月必须做的

1. 了解所有分校运营情况，收集问题并指导
2. 回访几个重要客户拜访相关主管领导；
3. 自我考核一次；
4. 审阅月财务报表及财务預算控制情况，并做出分析和调整；
5. 审阅月财务报表及财务預算控制情况，并做出分析和调整；
6. 总结本月学校活动与宣传情况：
7. 制定下月工作计划及时间推进表；
8. 召开一次全体中. 高层管理会议；
9. 督导教学质量改进进度及完成情况；
10. 了解基层员工的生活情况和思想动态；
11. 组织安排一次培训和团队活动；
12. 检查投诉处理情况及跟进，并提出合理化建议；
13. 去一个在管理方面有特长，但与本学校没有关系的企业；或外出麥加一 次培训
14. 有针对性地就一个变化的财务指标做深入分析并提出建设性意见；
15. 暗访新分校或有问题的分校，召开现场办公会并提出指导意见；
16. 至少看一本管理经营类书藉：

#### (四）校长每季度必须做的

1.  季度各项目业绩完成情况及考核：
2.  做出各项財务指标的同比及环比，并分析其变化原因；
3.  各部门的人事考核，制定下季度人事需求计划及解聘计对：
4.  清理应收账款及库存的盘点，合理控制现金流；
5.  整理和搜集全校员工的合理化建议，给予相应的奖助，及时采纳. 执行：
6.  对教学质量进行一次考核或比赛，评估学校整体教学能力；
8.  严格执行绩效考核，重点表彰业绩突出员工；
9.  对各教学点及部门整体考核；
10.  了解生源分布情况，并分析客户来源及招生成本，做出下季度招生计划 及預算；

#### (五）校长年中必须做的

1.  做出半年工作总結，及相应同比环比財务数据分析，并制定下半年工作 计划和目标；

2.  评选半年业务标兵，做好团队调整准备，重新调配团队组合；

3.  对政策的有效性和执行情况进行考评并整改。

4.  组织一次全体员工活动或拓展团队训练；

5.  组织一次大型品牌宣传活动或有影响力的大赛：

6.  梳理和总结各部门的工作流程和制度，进行完善和修正；

#### (六）校长年终必须做的

1.  做出全年工作总结，及相应同比环比财务数据分析，并制定下一年度工 作计划和目标，同时带领各分校. 部门负责人做出下一年度工作计划和目标；

2.  制定下一年度财务预算，带领各分校. 部门的负责人做出下一年度的财 务预算；

3.  根据本年度收入完成情况及利润指标，进行各部门业绩排名，给予相应 的奖惩和表彰；

4.  根据本年度目标完成情况，做好团队调整准备，重新调配团队组合，更 换团队负责人；

5.  制定下一年度的人力资源规划，做好中层梯队建设；

6.  评估当前的课程生命周期及赢利分析，寻找新的项目，做好多元化发展 的规划；

7.  召开全体员工年终表彰总結大会，重点表彰业绩突出员工及先进团队.  个人；

8.  组织—次全体员工活动或拓展团队训练：

9.  做好当地主管部门及重点客户的关系維护；

10.  做好假期工作安排，重点注意安全防护措施；