---
title: 一、培训学校校长可能存在的问题
author: 
date: '2018-08-09'
categories:
  - 校长管理秘籍
tags:
  - 管理素养篇
toc: 
slug: 
thumbnail: 
---
## 管理素养篇 ##

### 一、培训学校校长可能存在的问题 ###

**1、 朋友式合伙，仇人式散伙。**

学校创办之初，你利用你的关系，我利用我的资金，凭着感情和义气处理相 互关系，制度和股权没有确定或有些模糊，学校做大后，制度变得重要，利益开 始惹眼，于是“排座次、论荣辱”。

**2、 盲目崇拜社会关系。**

办学校有一定的社会关系固然重要，尤其认识教委人员、校长、任课班主任， 让你在招生方面如鱼得水。但是别忘了 “打铁还得自身硬”只有提高自己师资水 平自己的教学效率，才能立足于市场，否則即使招了很多学生，也不一定能留得 住。

**3、 战略定位模糊。**

没有看清自己的优点与劣势，没有清晰的战略规划，不知道坚持什么， 改进什么，如何创新如何固守。遇到招生困难不知道是自己教材选用不科学，还 是师资配备不精良，抑或是宣传思路有问题，一有风吹草动，马上乱成一团，胡 子眉毛一把抓。

**4、 习惯性信用缺失。**

说话不算数合同不算数，今天心血来潮规定这样那样，明天一看不行，改。 说中旬发工资，非得拖到下旬。自己制定的一大堆政策制度，要求员工绝对执行， 到了自己面前却视而不见，让手下的老师们无所适从，怨声载道。

**5、 工资制度随便改。**

按带班个数，按带班人数，还是按带班级别抑或是按带班大小。让人感觉无 论如何工资也不会有所突破。本来这样算自己这月工资能涨，谁曾想制度又改了。

**6、过波追求系统平衡。**

学校一般是由市场部、教学部、服务部、行政部等几大部门构成，它们彼此 之间需要一个动态的平衡。但一层管理者过分看重平衡，在奖励政策，人员提升、 部门权限、业绩考核一味强调“一碗水端平”最后优者不奖，所有部门都吃大锅 饭。

**7、 完美主义群众化。**

完美主义不是坏事，但不能将其扩大化。如果有了太多的挑剔，太多的责备 会给整个学校带来无尽的烦恼。虽然学校会存在一定的问题，向团队传达时， 要进行过滤，避免对团队引起不必要的恐慌，降低员工对学校的信心。

**8、 缺乏预见性，师资储备不足。**

署假过后教师流动比较大，如果没有储备好足够的师资，暑假开设的班级没

----------
人去带，所以有一个老师带五六个班的情况，超重荷的教学压力，很难保证教学 的质量。有的老师不够，就合班，由于教学进度的不统一再加上老师们教学方 法的不同，造成了大量学生对教学的不适应，以至于最后流失。

**9、会议综合症。**
有事开会无事开会，大事开会小事也开会，仿佛只有通过会议校长和老师们 才能沟通，学校的控制才能实现，校长的意志才能贯彻。然而过多无效的会议， 引起老师们的反感。更有甚者一开会就批斗，气氛相当压抑。问題没有解决多少， 心里倒失落很多。

**10、外行管内行。**

有些学校校长对教学不太精通，但各种重要决策还是自拿主意。决策一定， 嘴巴一动，又有多少老师通过别的方式弥补决策带来的负面影响。

**11、 管而不理。**

管是控制，理是训练；管是压力，理是疏导；管是条条框框中规中矩，理是 苦口婆心指引成长。管需要领导才能，理需要专业知识，行业洞察力。

**12、好高骛远。**

学校领导今天说我们合并什么什么学校，明天又说我们要全国加盟。可惜随 着学校的发展，大家的薪资水平依然没有提高，老师们知道，画的饼再大，再好， 即使最后变成了真的馅饼，也没有自己的份。投入激昂的精神并不能换来物质的 富足。所以，建立完善、科学的绩效考核和晋升制度，让每个员工都能参于其 中，并获得收益，才能快速发展并保证团队穗定；

**13、不善于授权。**

有一个学生五六百人的外语学校，一个在读学生，请假请到校长那里。校长 还要去告诉任课老师。这样的小事都要亲自参与，难怪一天到晚疲惫不堪。老是 用创业者的心态来运营学校，学校发展十分缓慢，老师们还会觉得校长对自己是 那么的不信任。

**14、强于演说弱于倾听。**

由于自己掌握了更多的话语权，管理者扪很习惯的发表自己的主张，不太注 意倾听一线老师的建议。所以有时演说者神采飞扬，听者却嗤之以鼻。

**15、一味模仿竞争对手。**

永远没有创新，永远跟随。对手研发出资料，马上费尽脑汁通过手段搞到手， 不管资料如何，照本宣科。对手引入某种教材，自己也紧跟着马上复制，不管师 资是否到位。一味的模仿竞争对手，很容易让对方搅乱阵脚，最后连根据地也失 掉自己了。

**16、优柔寡断。**

对待下属有争议的事情左右摇摆，不知道听谁的，结果被员工认为“和蔼可欺”威信荡然无存。

----------
**17、假面认同。**

决策之前，领导心里已经有了答案，但还是让大家畅所欲言，结果凡是与自 己相左的意见全部否定。久而久之，老师们都明白只不过走过场。决策的实施就 必然存在着很多的隐患。

**18、三拍校长.**

对学校的管理工作没有计划（拍脑袋决定，拍胸脯保证，拍大腿后悔）