第五面墙：荣誉墙

我们现在有很多奖项了，我们各种各样的竞争对手也有很多奖项了。奖项和奖项有什

么区别呢？这些奖项中最硬的奖有哪几个，这个是很关键的。

首先是国际品牌的奖项，因为我们知道，中国品牌奖还是比较好拿的，有些甚至只要 花钱就能拿。德勤会计师事务所(Deloitte & Touche)是世界四大会计事务所之一。中国的上 市公司都不敢找德勤审计，为什么呢，因为审计太严格了，德勤审计的公司一个都没有爆雷， 这个叫做专业、严肃、高度。而他这个高科技成长50强，是拿审计结果来去评的。给我们中 国高科技成长50强，我们至少教育领域的竞争对手都没有拿到，而我们拿到了，今年会在一 个发布的德勤报告里面，我们是在全球AI高成长的100强，我们应该是在前25，德勤的是最 硬的奖，就是从上市公司都看得出来嘛，连上市公司那么好的公司都不敢让他审计。 第二个当然是财富，我们获得2017年中国创新大赛的教育和新媒体娱乐年度冠军，他 不但包括了教育，还包括了所有的媒体类的公司，像马东这些。我们的竞争对手没有人能做， 财富不用介绍了大家都知道，财富500强这个是一个非常硬的很难拿到的一个奖。 《快公司》是国际著名媒体Fast Company的中文唯一授权版本。英特尔的创始人说过 一句话，说当代科技的世界，不是大鱼吃小鱼，是快鱼吃慢鱼，所以叫快公司，就是这么来 的。是美国一个非常知名的讲快递发展的一个公司的。这个一个硬榜单。作为著名的前沿商 业媒体品牌，长期聚焦于商业与科技的创新领域，发行量与营业额长期跻身于美国期刊的前 5位之列，也是世界历史上成长最快的媒体品牌。

还有商业周刊的，中国最佳50强。

《彭博商业周刊》（英语：Bloomberg Businessweek）是美国著名的的商业性杂志。最

早于1929年开始出版。

还有三个奖，纯在海外拿奖的，分别是

Ed Tech XEurope theAIsummit    Reimagine Education Asian Regional亚太地区唯一一名银 奖，这三个奖项别说竞争对手没有得过。这三个奖项，整个大陆的公司在我们获奖之前，从 来没有获得过，我们是唯一一家。

我们跟别人拼就是我们奖项的含金量，完全不一样。 独角兽奖是最核心的，其他的公司离独角兽都还很远。


