第九 面墙： 教研专 家墙

这里边除了写的外聘的，全部都是专职的。这个很重要，一定要给大家解释清楚。好吧， 我们外聘的时候也跟其他的很多的专家，我们都是专职的，或者他有的是叫做半专职，也就 是说他每周里面有两三天在我们这工作，还有两三天，他可能还被教育局返聘，去做一些代 培训其他老师的工作。比如说我们有的特级教师是名师团的上海名师团团长，或者是在复旦 就是上海的四大高校任教，其他时间在我们这是全职的，可以看一下他们的背景，随便找几 个看一下吧。每一个背后应该说是都有比较深的背景。还有好多是省市优质课竞赛的一等奖， 当然还有这是来自昂立的研究院的院长，包括还有来自精锐的经理和研发总监。还有些海外 的教育学的硕士。找三到五个跟大家讲一下。这些教育专家呢，有几个派别，第一派别是： 官方派，就像是四大名捕一样，就是国家给认证的，要不是教育的教研员，要不是特级教师， 要不是名师团团长，这是官方派。还有一个是：机构派，相当于是，少林 武当 峨眉。机构 里面人呢就像昂立、新东方、精锐、网易等等这些机构里面。在这些机构里面一般都是身居 高职，院长。像是我们的徐梅老师。当时是她整个的一对三的，和小班的业务的教研。她是 整体的负责人，都是项目总监的级别以上的，这是机构派。第三个级别：市场派。市场派既 没有官方的背景和机构的这个头衔和经历。但是市场认可他。比如说成龙、李小龙、 甄子 丹。成龙成家班也搞垮了，所以他开不了机构。但是他自己特别 强，打遍天下无敌手。就 像是我们的付密老师啊，王大拿啊。单人能力超级强，不想依附于任何机构，当然现在已经 归顺我们机构了，单兵作战的市场派。还有个就是：海归派，海外的留学的经验，还包括我

们美国的斯坦福教育学院的硕士： Elaine 。这个到时候会放在墙上，这是我们全职的，还有 KP ，也是海外的教育学的博士，这些都是我们的海外的派别，他们属于教育领域的，刚才

那些是科学领域的，这些是洋务派，这些是泰森或者是跆拳道。他们是海外的风格的，我们 是把四个派别的融为一身，中西贯通的把这个教育做好。所以我们不仅仅是以中式 的思维 去教孩子，希望这个孩子教出来是有全球视野的。而这四大派别在我们这里的融合才能把我

们的产品做好，我们在这方面的投入是非常大的，去年我们销售额的 20% 投入到研发上面 去的，科创板的很多公司是投入到 5-7% 。 20% 的销售额的投资是非常多的。我们公司 1600 多全职员工，加上 300 多外派员工。接近 2000 人。这 1600 全职员工期间有接近 700 人， 就是 40% 的人是研发员。包括教研、技术工程师、产品经理、 AI 不同的版块。当大家看到

这些教研人员都比较年轻，这个必须跟大家说一下。除了我们一定会一些，老专家，在场的

从这往右，算是比较老的专家，三十年二十年以上教育经验的。但是 AI 教育是个全新的领

域，我们肯定是找最年轻的，最理解这个领域的但是他有着好的背景的人来做这个事情。但 是没有这些非常资深的四大门派的人做把持，那这个质量是不可能好的，而这些人除了一些 外聘之外都是全职的，想见都是可以约得到的。