第七面墙：电视媒体墙 这一面全是电视媒体墙

第一个，《对话》节目，《对话》节目是中国最难上的节目，也是习大大看的节目，当 时我们栗总上这个节目的时候，导演跟我们栗总开了一个玩笑说，浩洋你来我们这个节目第 一次就已经上台做主嘉宾，他说马云来我们这个节目的时候，前三次都是做观众席，第四次 才上台，这是实际情况哦。

第二个，湖南卫视的《我是未来》

第三个，《非你莫属》，我们栗总是里面的 boss 之一。

还有《交易时间》，上面的这个《中国经营者》，也是第一财经的节目。 杨澜访谈、实战商学院也是央视二套的一个财经节目。

深圳卫视的是未来演讲，讲的是整个对 AI 的未来的这样一个发展。

我们今年可能有两个节目啊，正在酝酿，就是还没有定下来去做，但是可以给大家稍微 讲一下，去年我们是参加一些综艺或者综艺中的一集，今年我们想要去一起投资两个综艺， 现在还在谈。

第一个节目叫 “ 我要上清华 ” 。一个是有百分之六十的可能性，我们的好声音的导演金磊 在沟通。我们全国海选三五的孩子。什么叫三五的孩子呢？第一，就是考试 50 分以下；第 二，就是他爸妈高中没毕业。第三是他的工资是 5000 块钱以下。也就是说这孩子自己学得

也不好，基因也不好。爸爸妈妈也不怎么能挣钱的，社会关系很强的都没有，这种孩子其实 是很难跳跃他的阶层。不同年级，我们会选十个。别人觉得不可能学习成绩好的孩子，我们

来保证他考上清华大学。学松鼠 AI 考上清华大学，如果考不上一个孩子我们赔 100 万，所 以它只要被选中了，他就已经人生中奖了。要不然考上清华，要不然就赔 100 万。好声音

的导演当时就觉得很激动，他说他们选的虽然是卡车司机或者卖化肥的，但其实都是有天赋 的，是从所有的卡车司机里面选最厉害的人。但是我们是选最惨的人、最不厉害的人、最不 可能的人，我们把它变成可能。你说好声音敢干吗，不可能的，他要把几个根本没有唱歌天 赋的人培养出来是不可能的，而我们是把最不可能的人培养出来。我们先海选，然后让大家

在抖音上去这个投票，然后一起来去投谁，从几百万里面选出 50 个， 50 个里面再通过大半

年再去选最后十个，这十个都是要符合我们说的这个特别惨的条件的。

第二个节目呢我们叫做 “ 爸妈法庭见 ” 。讲孩子和父母之间的问题和矛盾。因为中国的家

长真的不懂家庭教育，把孩子的关系都搞得很僵、很差，让孩子很痛苦，其实不应该这样。 我们找到了一个操盘手，叫申音。他把罗振宇从零没有人知道给打造出来的，网上都能查得

到，一个塑造大品牌个人 IP 的一个大牛。我们建了一个超豪华的 Team 来去做一个栗总的

个人的品牌建设。一个是在电视台播的，一个是抖音的自媒体的。它的核心点做的是家庭教

育，就是 6 到 18 岁的家庭教育，教家长该如何去做，你把孩子逼成了慕容复了，每个家长

逼孩子太苦了，但是孩子其实没到那个程度。其实要自适应，他原来是什么水平，往上高一 点点，不要让她绝望，否则这个孩子性格就扭曲了。我们这个爸妈法庭见，其实就是换了一 个形式，用孩子告父母的这样一种形式，我们栗总作为孩子的律师来去做这个事儿。这个节 目 我 们是 跟 也 是中 国 的 五大 综 艺 制 作公 司 之 一。 非 常 知 名的 这 家 公司 叫 文 众， 他 做 了 些什 么？波士堂，只要是当过老板的应该都知道，波士堂采访过全中国最顶级的所有的企业家， 还有现在正在火的开讲了。大家应该知道吧！在文化层次上、学术水平上影响力上非常强的 一个节目，都是高品质的节目。第三个就是去年我们我是未来就是湖南卫视的人工智能的这 个节目，也是他们做的，应该在江苏卫视要播，但这个还是我们也不是百分百定的，江苏卫

视整个的 20 多个项目的筛选中，把我们这个放在特别重要的一个地位。当时谈我们项目谈 了很久，因为它就像一定会火。为什么一定会火？在我们之前中国最火的亲子项目是 “ 爸爸 去哪儿 ” 解决的是家庭中父亲缺位的问题，老是忙不照顾孩子。我们这个节目解决了家庭中
﻿
的各种各样的深入的问题。比如孩子撒谎了，你怎么办？孩子到底该不该打？这种争论的问 题。家长不知道该怎么办，而我们会有一批专家跟他们去讲，还会有小孩子，陪审团里边从 小孩子的角度里面他觉得怎么样？应该是什么样的。家长、专家、小孩子共同来做陪审团， 既要有趣，又要能够教育家长。只要他有了孩子，他就会感同身受，就是他心中的痛点。韩 剧里边其实翻来覆去讲来讲去就是那些情和爱，然后第三者、出轨、小三、离婚等等这些东 西。因为他是让你能够代入感，人的生活就是这东西。所有有了孩子的家庭，孩子一旦到了 六岁以上，就都是这些痛苦和矛盾。对这些家长来说，也是非常带入的。

而这些内容包括抖音帮我们塑造了一个平台，帮我们塑造了一些家长的粉丝，这家长他 未来在抖音上、在电视上成为了我们栗总的粉丝之后，自然在报课的时候就非常容易，这样

就多了一个渠道。好未来能够成为 200 亿美金的公司，他有叫家长帮的东西，这个其实是

把家长给聚集出来，但它那上面东西没有趣吧！都是一些新闻性的东西，比如小升初、幼升 小该怎么办该，这个确实很棒，帮他们带来了招生的效益。我们用一个更有趣更好玩的，像 逻辑思维一样，天天可以看，一分钟的抖音。然后再加上电视，家长如果能聚集起来，就是 我们的家长帮。所以我们既然有了两大教育集团投资我们，就把两大教育的路线都走了。一 个是高空的路线，一个是深入的渠道的路线。这个是我们的战略，而这个战略一旦成功，我 们会影响力会是不同的，影响力会有不同的，这次我们的百万科学大奖都是塑造行业影响力。

包括这些 A.I.E.D 大会，当我们做完之后，行业里边想到 AI 教育肯定我们是第一的。你想对

于所有的家长未来消费者来说，大家会选什么？一定是先选第一名吧，新东方塑造的是出国 考试的第一，就像特斯拉是电动车第一，你买电动车首先不会想到通用，不会想到上汽，也 不想大众，你肯定先想特斯拉。第二名都不知道是谁，其实第二名有七八种。这个就是江南 春说了一句话叫做认知领域。世界最高峰是什么？第二名没有人知道吧？全世界第一个登上 月球的，知道吧？阿姆斯特朗对不对？第二个人呢？不知道。我不能说百分百，起码百分之 八九十消费者里边他只记得第一名，更重要的是做一个品类的第一名。我们教育第一名，现 在肯定不是我们，但是我们是人工智能教育的品类的第一名，这点是毋庸置疑的。这种大会 也帮我们奠定了这个地位，你上网，无论怎么样去搜，很多人都说我们是老二，现在声称自 己是老二的已经有八名了，都说自己是老二，但这个世界上没有人会记得老二的！不是说你 咨询费便宜点，你就加入了，家长的脑子里边只会记得第一。王老吉加多宝出来以后，大家 就不记得何其正，所以第一名才是最重要。所以我们的整个品牌打造，是别的公司不可能去 比拟的，而第一名和第二名未来的差距会是巨大的。

这个是全球的这些机构对我们的一些报道，福布斯， CMBC ， flash ，然后日本的 nhk ， financial times 等等这些，全球的各种各样的这种国际性的机构。这些是国内的一些纸媒杂

志或者时尚啊这些。