第一 面墙： 学术会 议墙

A2 楼的会议墙主要是商业会议和科技会议，这边主要是学术会议，学术会议参加的人

员都是科学家，教授，教研员这些研究者。商业会议室可以花钱去参加的，当然企业也要差 不多才行。但是学术会议，你没有真的实力是进不去的。我们的竞争对手能上一些商业会议， 像网易啊，腾讯啊，搜狐啊。学术会议必须有硬功夫，没有硬功夫的上去一讲，下面的教授 就会觉得是在胡扯，因为这是专家之间的会议。这种会议不见得很大，但是我们去过很多相 当大的会议。

重点有几个， IEEE 会议，今天看到 IEEE 的负面新闻，和华为之间的问题。我们和 IEEE

会议也是有深入合作的，因为我们的论文在他们的会议上获奖，我们科学家崔博也被他们邀

请做过演讲。我们的峰会也是和他们合办的。这是全球最大的工程师协会。（ IEEE 更标准应 该叫 I triple E ）。能够跟他合作的一定是学术顶尖的公司。也就是我们和华为是能够并列的，

其他公司都没有人在这个学术会议上演讲，包括一些估值高的，甚至一些上市公司，都没有

这种学术的论坛。这种学术的他们去不了的。这里边是一个 AI 的在中国的独角兽公司，优 必选是现在估值已经是 60 亿美金的，微软亚太区的云计算、人工智能的总监。就是都是这

种级别的人去了。

在这个领域里面最有名的几个组织一个叫做 IJCAI ，叫做国际人工智能联合会，如果你

再说一下叫做达特茅斯会议的延续，因为达特茅斯会议是人工智能整个领域的起源，一次最 重要的会议，那么这个联合会是全球前三名的会议，有的人把他排在第一。我们的首席架构

师 Richard ，和他同台演讲的是卷积神经网络之父、 Facebook 的首席 AI 科学家，李飞飞， 人工智能学会的院士， Daniela Rus 是我们公司的专家的顾问，还是 MIT 的， CCL 的老大， CCL 就是计算机科学和人工智能实验室， MIT 技术上也是全球前三名的，那么他是计算机

和人工智能的老大。重点就是要讲和我们科学奖同台的都是什么人。

ACM 就是美国计算机协会，他和 HPE 并列的组织。这样的一个组织呢，它每年会发一

个图灵奖，图灵奖是颁给计算机和人工智能领域的专家，也被称为是计算机和人工智能领域 的诺贝尔奖，这个协会的规模也是非常大，非常的知名。那我们在这个会上去演讲，就是包 括了，就是这个协会的主席，包括哥伦比亚大学的数学研究所的所长。诺贝尔经济学得奖主，

包括微软的 AI 的首席技术官，就是微软的 CTO ， O 级的，然后牛津大学的机器学习的教授， IBM 的首席科学家，特斯拉的 AI 老大，就是全部都是千亿美金级的公司在这个 ACM 的会

议上。

这个 AIED 大会和我们就差一个 A 字。 AI 是什么意思， Artificial Intelligence ， ED 就是 education 。我们 AIAED 多的 A 字就是 adaptive, 就是智适应。 AIED 会议是全球最顶级的人

工智能教育学术会议，刚才那个是最顶级的人工智能会议之一，对吧，和这个科学家的两大 组织。这个是人工智能教育，人工智能在教育专业领域的最顶级的会议了，他现在已经是应

该是 20 届了，已经是 30 年的时间，原来两年一届，现在一年一届。所以呢，如果在人工

智能教育里顶级的企业都会到这个会议上面去。其实王枫也去过，这是我们竞争对手中唯一

一个去过的，就是论答的，他们也有个论文获奖，但是我们在这里面也是 4 篇，他们是 1

篇。除了王枫之外，其他机构根本就没有进去过。这是我们跟竞争对手最大的区别，大家都 可以打着人工智能这个幌子，但最后你会发现你全部都受骗了，他们这个大会人都进不去对 吧。他们只能去参加一些小的会，这个会才是最核心的。

2019 的 IJCAI ，今年这个我们写的是八月，还没有开始，这个会议是今年的一场会议， 我们又有一个录取的 workshop ，论文获选，一届里面大概有几百篇，甚至上千篇，而 workshop 只有几十个，也就是说你不是一个论文在上面获选了，而是说他给了你一个整个

的一个论坛，然后在论坛里边呢，你专门要花一两个小时来去讲你的技术，讲给那些专家，
﻿
深度地讲。能进入到 workshop 的，在中国，基本上就只有 BAT 级的了。在海外也都是这

样的千亿美金的公司，百亿的几乎都不太可能被录取。因为你得足够能讲，不是你发篇论文 我看下就行了。就是能讲一两个小时，而且是跟别人讲技术。对吧，不是一个演讲啊，因为

演讲可能只有 20 分钟， 30 分钟，但这个是一到两个小时的，而且是深度技术的演讲。 2019 年的 ACM 大会，我们首席 AI 科学家当选为本届的本地主席，能在这种大会上进 委员会就不错了，一般他们委员会应该有 60 个人左右。还有不同的主席，项目的主席，论

文的主席。还有一个总主席，我们就差一步了。这个也是我们获得的一个殊荣。

2019 年国家智能产业峰会，这就是中国自动化学会理事长，中国自动化学会下面有不

同的叫做技术的专委会，最重要的专委会跟我相关的是智慧教育专委会，我们栗总就是这个

专委会的副主任。而中国自动化学会就相当于是中国的 IEEE 会议，就是中国规模最大的科

学家的组织。最早的第一任会长是钱学森。而这里边绝大部分都是就是顶级的科学家，而且 这个协会里面还能做到副主任是很难的。还有这里的自动化学会郑南宁，这个都是行业里非

常有名的，这里面都是院士还有 “ 千人计划 ” 的专家才能在这个峰会上演讲。

第 33 届 AAAI 大会，就是美国人工智能科学家协会，那么他是真正专业的人工智能的，

规模最大的协会，这个大会也是前三名的。我们跟他们一起来发了我们的百万美金科学家大

奖。这里面包括李飞飞啊，这些谷歌的科学家呀， lan goodfellow 啊。

对抗网络，原来我们其实是这个虚拟的老师，我们虚拟老师是需要很多的学生，真人学 生在上面去学习，然后呢，我们才能有他的数据，才能够不断的把自己的算法去优化的更好。

哪一个 AI 的系统也是一样的。 AlphaGo 的一代不是用的对抗网络，所以他是需要到网上跟 各种各样的网络围棋的那些网站上跟各个真人去下来去修炼自己。但是 AlphaGo zero 完全

用对抗网络进行训练，自己跟自己下，不要跟真人下了，就是完全就是虚拟对虚拟。他达到

什么程度呢？第一代 AlphaGo 和棋手下，已经把李世石和柯洁打败了，已经是天下第一了。 AlphaGo zero 只用了他五分之一的时间自我训练，甚至连这个时间都不到，然后和第一代 AlphaGo 打成了 100 比 0 。而我们的对抗网络是什么呢？也就是说我们原来是一个虚拟的

老师，我们对抗网络做虚拟学生。因为我们过去有了一两百万学生的几亿条学生数据，所以 我们才能知道学生是什么样。没有那些数据，不能凭空想象虚拟学生是什么样的。当我们有 了数据以后，我们可以用这样的虚拟学生来去跟我们的虚拟老师来进行训练，让老师越来越

强，这样的话我们就不需要更多的学生就可以来优化我们的 AI 虚拟老师。

听了这么多，您就知道我们的学术是什么样的水平了。其实企业和企业之间就像华为一

样，你的技术有多高，你的水平和产品就有多好。很多企业都可以打着 AI 的旗号，但如果

你的技术根本没达到这种程度，还别说这么一墙的会议了，他可能一个会议都没有参加过，

那就是诈骗。不客气的话说，你说你是个科研的机构，特别还是 AI 技术的，你不是一个组 装的机构，对吧。就像有些公司，他其实什么技术都没有，只是把东西组装一下，就像 OPPO 、 vivo ，根本不是一个科研的。如果你是科研机构，尤其做人工智能，你只能靠科研，组装都

没地方组装，对吧。而且你又没参加过任何一个这里面的学术会议，你没有论文在这里面去 录取。这些都是硬功夫。

RE-WORK Deep Learning Summit ，深度学习的峰会，演讲的人叫 Edgar kalns 。有人

质疑我们和斯坦福国际研究院到底有没有合作，这里可以看到我们是有合作的。而且我们的

联合实验室的其中的一个项目 HUI ，做人机交互界面的项目主任是这个 Edgar ，而且他以前 是 siri 的项目总监之一，就是苹果的那个语音系统，所以你看 Siri 就是 SRI ，中间加了一个 I ， sri 开发之后卖个苹果公司的。

这是今年的 AIED 会议，我们也是录取了一个 workshop ， workshop 比论文录取还要难。

论文是一个起点，起码你有论文被接收了，连论文都没有，那么一丁点都没有了。比论文接
﻿
收更难的是去演讲，但是比演讲还难的是 workshop 。因为 workshop 是硬功夫，这里边儿 最硬的功夫。论文已经是硬功夫了，演讲是更硬的功夫，做到 workshop 是最硬的功夫。