第二 面墙： 知识点 拆分

超纳米知识点拆分，这是我们拆分了人教版五年级下第三单元分数的加减法，这是我们 公司一个里程碑式的事件。传统知识点拆分就这么三五个知识点，为什么会拆 100 个，甚至 说拆 100 个是不是让孩子学得更累了呢？是不是学的更多了呢？更烦的呢？其实不是，反而 学的效率更高了。为什么？我们把分式加减法分成不同的级别。如果你是一个学霸，比如说 在第 92 级，92 级以上不会的那个知识点是什么？是分数连加连减的应用题。那么他可能连 加连减都会了，对吧，这是 57 级以下的连加连减的比大小，对吧，然后这个已经是 50 以上 的，92 级的呢是应用期。女孩子一般抽象能力比较弱，从应用题变成一个抽象的她不行， 那么他就只需要学 92 级及以上就可以，对吧？但是你想啊，如果别人没有把知识点分拆上 拆的这么细，那会怎么样呢？他也会测几个知识点，看他会不会，那他就其实就是随机选择 了，因为他们也不知道那是多少级，他们可能只分了 5 级 6 级非常粗，假设说他选中的那个 粗的正好是一个 78 级的，这女孩一测是会的，那就判定分数加减法这个知识点会了。但其 实是不精准的。这个女孩从 92 分再也考不到更高的分数，因为他不知道他缺了那一点点的 是什么？所以不管选 78 级，65 级还是多少级，这个女孩都过了。如果测了 95 级的，如果 不会呢？那么我们竞争对手会怎么样呢？用自适应的理念就是这个知识点你不会，所以你就 要把这 100 个都学一遍，对不对，反而浪费了大量的时间，对吧？所以当我们细致拆分了以 后，你的时间是被节省了，对吧，而不是更多的浪费了。

也教育专家说这个不对，那一个孩子如果是 20 级的，那是不是要学 80 个知识点。92 级的孩子只学 8 个知识点，就节省了 92%的时间，是减负了。但那个 20 级那孩子呢？他要 学 80 个知识点，以前他只要学五六个知识点。其实这是掩耳盗铃吧？这些知识点本身就是 存在的。20 级的孩子的水平可能在非常下，就是连加法都不会对吧，同分母的相加都不会， 再降级的话是什么知识点？是同分母的分数相加结局是真分数，也就是说我们总能找到他会 的地方，给他一点一点加难度，当我拆细致了以后，我每级的难度，就很适合学生，对吧？ 原来一个大的粗的，你可能要学三个小时，但现在你可能每 15 分钟 20 分钟就能进一个小步。 就像攀岩，我们给孩子垫了更多的更密的石头，一点点坚定的往上走。当然对于这个孩子来 说，他的目标也不是要把 80 个都学完，他从 20 分先考到 40 分，一个学期提高了 20 分已经 很厉害了，一年能提到 40 分，应该是奇迹了，对吧。所以呢，你要是打混以后全都给他学， 你觉得这个才 20 多分的孩子，学 100 个混的知识点，还能学会吗？不可能！他想提 20 分， 更难！所以这个就是超纳米级知识点拆分的应用价值。
