第四面墙：MCM

我们认识知识学习对孩子来说重不重要？重要，但绝对不是最重要的东西。真正的教育 是什么？等到你把所有的知识全部都忘掉，你仍旧具备终身学习的能力。因为你每一年在工 作中遇到很多你没有遇到过的知识和东西，不能用你老的知识去处理，你如何面临逐渐发展 的新的社会。我们到公司，也是不断的学习，学习力高或低，就体现出来了。 学习能力都包含哪些方面呢？包括 Mode of thinking，思维模式，思维模式包括建模的 思想，发散性的思考，化归的思想，符号化思想，极限思想啊等等这些，它是人的不同的思 维的能力，当你思维能力强了，思维深度高了，那么通过我们 model of thinking 真正给孩子 进行思维的训练，不是只是让孩子学这个知识点，而是在学知识点的过程中，让孩子掌握思 考的模式。

capacity 是能力，观察能力，理解能力。比如说情商，我们栗总把情商拆成了几十种。 第一是观察，你先学会观察，对吧？要先辨析他是很入神的还是假装很入神，就是你要学会 微小的区别之间的辨析能力。还有有效信息的获取能力，别人说了一堆，什么是最重要的关 键点，目的是什么，像你这个沟通的时候需要。在湖南卫视“我是未来”节目里面，池子的信 息筛选能力特别强。在吐槽大会里面，他能从很多点里面抓住核心的关键点，吐槽大会你讲 得不有趣，就废了，要字字珠玑。这个就需要信息筛选能力。这个能力很重要。每一个学霸 自己都总结了很多学习方法，四两拨千斤，能让你的学习效率更高。

那 么 这三 个 呢 ，是 上 中 下 分别 是 三 个不 同 的 档次 。 举 个例 子 ， 如果 我 们 古代 去 打 仗， model of thinking 就是你的战略，capacity 就是你的肌肉，你的能力，methodology 就是你的 矛和盾。有些人觉得这是些小技巧，但是确实，有一把刀比没有刀去打仗要好。我们把这些 东西让孩子掌握了，他的学习效率就高了。有些孩子学习就是得不到提升，他们不像那些学 霸能总结。当然，这两个学霸也总结不了，这个都是教育家总结的。这个是我们公司非常出 彩的地方，别的全球的绝大多数的人工作智能公司，不敢说 100%，99%都没有的，这是我 们独创的东西。

