第八 面墙成 绩墙

这是我们孩子提分的。我们看一下这里面边有一个从 20 分提上去的，有些学习特别差 的孩子，这个孩子原来才 12 分，这是被放弃的孩子。我们经常说，你蒙着眼睛， ABCD 随 便选一个也 25 分了，能考到 25 分以下的都是人才，那真的是不行，是用心的去选，都选

错了。这些平均都是半年时间，有长有短，有的三个月的，青海的孩子，他的名字。是藏族 孩子。内蒙古、青海、宁夏、重庆、吉林、河北、江西、贵州全部都有，这只是我们选择了

一部分。就是我们平均来说，小孩子大概在我们这里边是平均提 20 分左右。能提 20 分已

经很不错了，这里有些都是很小的城市，很小地方都能够做得非常的好。因为那个地方根本 没有好的老师。

（如果有遇到提问不提分的）哈佛里边还有败类，全中国最好的北京四中也有什么都考 不上的学生。百分之八九十的入学率，也有考不上本科嘛！所以每一个学校里面都有好坏， 我们也不可能把每一个孩子都治好。好的学校是什么？一他平均比别人快，第二出彩的特别 出彩，这里面提分的案例就是我们出彩的。

关于不提分有两件事要说的，就是即使你上别的培训班，新东方，好未来一定有不提分 的吧，但是对于我们的不提分的孩子，我们不需要半年以后才知道，只要校长真的用心的话，

第一个小时就知道了。比如他 2 月底报班，不需要到 6 月底期末了才发现没提分，甚至降 分了，他 2 月底第一次上课上了 45 分钟，我从后台数据就可以看到这孩子一共八个知识点，

有四个不会、四个会的，剩下四个他学了，没学会，我们马上就会发现，而不是半年以后才 知道，但是要是上一个普通的其他机构，老师教了什么没人知道。当然，这种情况大多是因 为孩子不用心用系统，你想想是不是这孩子肯定每次课都没有一点成长，要稍微成长一点也

得提两分，也不至于不提和降分。 300 个知识点学会了三个就是一分，是不是学会了六个知

识点，它就是一提两分，只要我看到他原来从不会到会有这个进步，我们就能知道他是进步， 所以我们是能够在第一时间发现问题，预防你的病症。你要不用系统，那我就没办法，我们

很多投资人其实说 ai 系统不好用，最后我们一看数据，他根本没用系统。

为什么会出现降分呢？因为再怎么样的孩子都有百分之三四十的知识不会，一个 80 分 的孩子有 20% 不会，如果 100 道题里有 40 道题，都是不会的 20% 的知识点。水平在 80 分的孩子就只能考 60 分。这个是运气，为什么我们说一考定终身不合理，但是高考中考不

会这么惨的，为什么？因为什么叫命题组专家，他的命题一定是选得非常平均的，很多考试 老师没有这个水平，学校的很多考试没有这个水平的，包括期末考试没有这个水平。正好考 的就是她不会的，她就降分了。我们是可以告诉家长，不用惊慌，其实你家孩子不是这样子。 它不是降分，它是提分。我们一旦以知识地图为导向，我们知道所有的小孩子一切。我们把 孩子的卷子拿过来，一分析马上就知道，什么知识点会，什么知识点不会，比对孩子的学习 报告，全部都清楚，完全数据化，只有我们的系统能说明这一点，其他机构都做不到。以前

你治好治坏都是中医，现在为什么 90% 多的人都用西医，死也要死个明白，有的死了都不

知道怎么死，清楚知道所有的化验的各种标准，知道是怎么回事。这是智适应教育和数字化
﻿
教育的优势。我们不只是看提分的孩子，即使降分的孩子在我们这里比传统的教育机构要好 很多。未来一定都是智适应教育。