本附件中所列之服务，为甲方在乙方筹建培训机构以及指导培训机构运营过程中提供的系统咨询服务，具体服务将在甲、乙双方签署的咨询协议约定的有效期及续约期内分阶段提供，乙方予以理解！ 

 

##  一、商标授权

​    根据双方签署的咨询协议，以及咨询协议其他附件中相关约定，甲方可以授权甲方的专有商标或甲方经商标所有权人授权转授权相关商标给予乙方开设的培训机构在其宣传时使用。但乙方及其培训机构应当保证其使用甲方授权的相关商标时应当在培训机构合法成立之 后，同时要符合咨询协议中约定的商标使用条款约定的条件。 

乙方使用甲方授权的商标同时还应符合甲方的利益，并且接受甲方在授权商标时予以的 适时授权规则的调整。 

 

## 二、培训机构的档案

​    甲方应根据乙方及其培训机构的筹建和运营阶段的不同，为乙方及其培训机构建立档案，方便乙方及其培训机构与甲方之间建立相关服务、支持、咨询、指导等方面的粘连。 

甲方建立的培训机构档案包括以下内容：

 1. 乙方及其培训机构向甲方提报的有关培训机构的相关资料、信息、档案； 

 

2. 甲方为乙方及其培训机构提供的全部咨询、指导等服务，其该服务能够以一定载体 的形式反映出的相关资料、信息、档案； 

 

3. 甲方为乙方提供的网络系统平台，该平台为甲方发布各项通知专有平台，甲方将为 乙方提供该平台的专有账户。乙方通过该账户可以进入网络系统平台查收甲方给予培训机构的各项通知，也可以通过该网络系统平台查阅甲方给予培训机构的相关办学经验、最新研发成果、师训进展等相关信息； 

 

4. 甲方为乙方及其培训机构提供的各类远程培训的相关参与记录（远程培训包括但不限于各类在线培训）。 

 

 

 

## 三、培训机构的筹建指导服务

 

双方签署咨询协议后，甲方将指导乙方筹建其培训机构，该指导仅为在国家法律法规规

 

定的前提下进行，乙方筹建培训机构的当地出台的各项关于教育、培训的相关政策规定，不

 

在甲方的指导意见之内。为确定筹建工作的顺利进行，乙方应向甲方提供各类当地的政策、

 

规定、文件、批复等等相关信息和资料。甲方提供的筹建指导工作仅限于培训机构的业务运

 

营阶段的筹建，培训机构的法定设立程序须依据法律法规之相关规定，不在甲方的指导范围

 

之内。乙方承知因当地的政策、规定、政府文件、批复等导致培训机构未能依法成立的，或

 

虽成立但无法正常运营的，或未依法设立但却实际进行运营的，则该等法律后果由乙方自行

 

承担。

 

筹建阶段的指导服务包括但不限于：

 

1. 协助乙方进行开业筹备工作的综合梳理； 

 

2. 辅导乙方了解培训机构所开设的甲方提供咨询服务的相关项目、规划培训机构的筹建进程； 

 

3. 指导乙方完成培训机构筹备时间推进表； 

 

4. 向乙方明确各项甲方支持的口径和各阶段甲方提供咨询服务的具体对接岗位； 

 

5. 提供乙方培训机构选址规范，指导乙方如何选址； 

 

6. 提供《启动手册》，并指导乙方学习该手册，并协助乙方完成相关的工作执行计划； 

 

7. 提供培训机构装修样板，指导乙方如何装修； 

 

8. 指导校园文化布置； 

 

9. 指导乙方进行培训机构开业筹备的相关资料清单，指导培训机构如何开业； 

 

10. 组织实施培训机构的校长或其他负责运营培训的负责人进行岗位培训，并进行相关认证； 

 

11. 指导乙方进行相关教材、产品的采购，并提供采购规范和流程； 

 

12. 向乙方提供与办学相关的法律、政策、税收等方面的知识； 

 

13. 指导乙方如何申请办理相关证照，并提供《办学许可证申请书》、《章程》等相关文件的参考模板； 

 

14. 指导乙方如何进行市场调查，并提供《市场调查表》、《同业竞争调查分析表》等模板参考。 

 

 

 

## 四、  选址规范

 

甲方在乙方进行培训机构的选址阶段将指导培训机构如何选址，并提供相关选址的客观

 

标准规范。选址具体参照以下原则：

 

1. 购买当地的行政地图，统筹全局、分清重点； 

 

2. 调查当地同类培训机构所在地址并在地图上标明； 

 

3. 根据交通位置、竞争格局，初步选定选址区域： 

 

4. 交通便利中学聚集地或居民区聚集地；交通便利、人流量大的商务区； 

 

5. 各类教育培训行业聚集的场所：当地的工人文化宫、青少年宫和党校等当地知名且学员集中的场所； 

 

6. 培训机构地址必须临街(城市的主要街道)；从备选地点步行，建议在 10 分钟内可到 达公交车站； 

 

7. 有可以停靠自行车的场地；附近有收费合理的停车场；最好选择十字路口或附近有 

 

​       标性的建筑，便于寻找；

 

8. 房地产权证、消防许可证、租赁楼层的出租许可证齐全； 

 

9. 其他相关标准等。 

 

 

 

## 五、 校园文化布置

​    甲方将指导校园文化布置，提供校园文化布置规范：

 

1. 中学生：按照装修手册对教室进行装修结束后，搭配乂学电子教学系统，中学课程辅助软件

 

2. 其他未尽事宜以甲方提供的项目支持为准。 

 

 

 

## 六、  市场支持

 

甲方提供的市场支持可以参照以下内容：

 

1. 市场支持服务需求调查； 

 

2. 确定选址/定址； 

 

3. 进行市场调研； 

 

4. 开业宣传支持； 

 

5. 开业方案支持； 

 

6. 其他市场相关服务内容及实施计划。 

 

 

 

 

## 七、  教学支持

 

甲方根据乙方开设项目的不同，将提供各项目不同的教学支持，具体的教学支持内容参

 

照以下内容： 

1. 课程体系培训；  


2. 指导培训机构课程设置；  


3. 教师辅助面试；  


4. 公开课培训；  


5. 公开课支持；  


6. 其他教学相关服务内容及实施计划。  

 

 

八、 市场调查

​    甲方将根据自己的经验和已经掌握的相关方法，指导乙方在乙方培训机构所在地组织并实施市场调查，并将相关市场调查形成书面报告。

 

1. 市场基础调查； 

 

2. 竞争对手调研； 

 

3. 协助选址及定址； 

 

4. 撰写调查报告； 

 

5. 撰写选址报告。 

 

 

 

## 九、 指导开业

​    甲方在乙方开办的培训机构运营开业前，将提供指导培训机构开业的相关事宜，具体内容参照以下：

 

1. 指导教学主要事宜； 

 

2. 指导课程设置； 

 

3.  指导产品订购； 

 

\4. 指导招生事宜。

 

 

 

## 十、   组织架构

​     甲方在培训机构成立时，将指导培训机构建立培训机构的组织架构，包括但不限于以下内容：

 

1. 规划组织结构 

 

2. 提供人员招聘流程图； 

 

3. 介绍招聘渠道； 

 

4. 提供人事业务知识培训及辅导。 

 

 

 

## 十一、 产品采购指导

​     鉴于培训机构筹建及运营阶段均须采购相关的产品用于培训机构的宣传、使用、出售等，甲方提供一部分的产品供乙方及其培训机构采购。乙方及其培训机构采购甲方产品的，

甲方将给与产品采购的指导服务，包括：

 

1. 新开业培训机构物资采购指导； 

 

2. 产品订购流程培训； 

 

3. 协助培训机构做好开业物品及相关活动产品订购清单。 

 

 

 

## 十二、 课程设置和系统课程订购指导

 

1. 课程介绍及设置； 

 

2. 系统课程订购流程培训; 

 

 

 

 

 

## 十三、 开业市场宣传方案指导

​     乙方设立的培训机构在开业前，甲方将提供乙方开业市场宣传方案的指导服务，包括但

  不限于以下内容：

 

1. 指导宣传方案制订； 

 

2. 指导开业宣传物品准备； 

 

3. 指导兼职宣传员招聘培训及管理； 

 

4. 指导宣传形式； 

 

5. 确定收费标准； 

 

6. 确定优惠方案。 

 

 

 

## 十四、 开业宣传

​    培训机构开业方案确定后，甲方将指导乙方及其培训机构进行开业宣传：

 

1. 产品采购到位； 

 

2. 进一步软件装饰及开业宣传开始。 

 

 

 

## 十五、初级校长岗位认证培训

​    乙方培训机构开业前——《初级校长岗位认证》培训，甲方将进行以下内容的培训：

 

1. 培训机构业务流程及盈利模式； 

 

2. 课程系统、教学模式以及优势分析； 

 

3. 市场实务； 

 

4. 咨询实务； 

 

5. 教学实务； 

 

6. 人事实务； 

 

7. 支持流程及标准。 

 

 

 

## 十六、 课程顾问岗位认证培训及考核

​    程顾问岗位工作——《初级课程顾问岗位认证》培训，甲方将进行以下内容的培训，并在培训后进行相关的考核，以满足课程顾问岗位的一般岗位需求。

 

1. 职业规划和职业道德； 

 

2. 项目系统介绍； 

 

3. 销售电话邀约流程； 

4. 销售接待流程； 

 

5. 销售技巧； 

 

6. 课程介绍及课程特色。 

 

 

 

## 十七、市场主管岗位认证培训及考核

​    市场主管岗位工作——《初级市场主管岗位认证》培训，甲方将进行以下内容的培训，

 

并在培训后进行相关的考核，以满足市场主管岗位的一般岗位需求：

 

1. 新学校市场工作计划

 

2. 市场定位和市场策略 

 

3. 开业期市场调查 

 

4. 宣传晨会及晚会 

 

5. 市场主管管理条例

 

 

 

## 十八、教师岗位认证培训及考核

​     岗位工作——《初级教师岗位认证》培训，甲方将进行以下内容的培训，并在培训后进

 

行相关的考核，以满足教师岗位的一般岗位需求：

 

1. 教师职业道德与企业文化； 

 

2. 文化与理念； 

 

3. 礼仪与教学管理； 

 

4. 班级管理-如何提高课时消耗率； 

 

5. 教学技能-安全控场； 

 

6. 课堂组织与管理； 

 

7. 教案分析； 

 

8. 公开课； 

 

9. 学员服务、续班与家长会。 

 

 

 

## 十九、 初级前台培训及考核

​    甲方将根据乙方开设项目的不同，对乙方开设的培训机构的前台进行以下内容的培训，

并在培训后进行相关的考核，以满足前台的一般岗位需求：

1. 课程顾问职业规划、岗位定位、工作职责； 

 

2. 前台工作礼仪培训； 

 

3. 前台工作流程； 

 

4. 前台收费及常用表格的使用； 

 

5. 学员服务、宣传、续班； 

 

6. 来电、来访销售； 

 

7. 课程顾问工作实操；

 

\8. 系统教学特色、课程设置、排班。

 

 

 

二十、  初级教师培训

 

1. 初级教师教学基本功培训； 

 

2. 教学教法培训并考核认证。 

 

 

 

二十一、 中级教师培训 

​    中级教师培训的相关培训内容由甲方在已通过初级教师培训考核，并满足一定的工作期

 

限后的教师中予以培训，培训内容由甲方在培训前发布。

 

 

 

二十二、 兼职市场人员培训 

​    如乙方需要兼职市场人员，则甲方对乙方开设的培训机构的进行以下内容的培训，并在

 

培训后进行相关的考核：

 

1. 公司介绍及企业文化； 

 

2. 市场工作内容介绍； 

 

3. 市场人员工作管理制度介绍； 

 

4. 培训效果考核。 

 

 

 

## 二十三、公开课组织流程培训

​    乙方的培训机构在开业及运营过程中所需开展的公开课，甲方除提供公开课支持外，在乙方申请的情况下，还可以指导培训机构在公开课前组织演练，组织本地培训机构的团队演练开业当天工作流程，以锻炼培训机构的团队对公开课的掌握能力。

 

 

二十四、 培训机构的新开业业务指导 

​        甲方对培训机构新开业阶段，将从市场、教学、管理三个方面通过远程培训及到场支持的方式对新开业培训机构进行全面辅导，使新开业的培训机构运营能够步入正轨，使乙方具备一定的独立运作能力。

 

 

 

二十五、 运营数据的收集和分析

 

甲方在乙方的培训机构运营过程中，将指导乙方对相关运营数据进行收集。乙方数据收

 

集后，须将相关数据真实反馈给甲方，以使甲方在后期的咨询服务过程中能够提供更为有

 

效、精确的咨询意见。

 

1. 收集培训机构反馈各项工作的工作表格； 

 

2. 培训机构市场、教学、团队管理方面的信息。 

 

 

 

二十六、 培训、会议的通知 

​     甲方在其网站及信息平台发布其最新的培训、会议等信息，该信息的发布视为对乙方提

  供培训内容的通知。乙方应当保持一定的频率登录查看相关培训、会议信息。 

​    乙方如需参与某项培训，须邮件向甲方申请，甲方原则上均允许乙方参加培训。

 

 

 

二十七、 招生方案 

​        甲方协助乙方制定首年市场招生方案。在招生方案实施阶段，乙方须向甲方提供培训机构真实、详细的市场情况。

 

 

 

 

 

 

二十八、 节庆活动方案 

​     甲方根据自己的经验和研发结果，将不定时的发布或协助乙方制定全年的教学及节庆活

动计划的制定。为保证咨询的效果，乙方应当在甲方发布相关活动方案或协助乙方制定的活动方案后积极响应，并实施相关的活动方案。

 

 

 

二十九、 远程培训 

​    甲方提供远程的网络培训，对乙方及培训机构的运营业务提供指导帮助。远程培训通知

 

将在培训前以邮件形式通知乙方，该通知发出后乙方应当积极参与。

 

 

 

三十、 远程支持 

​     甲方将为乙方提供远程的培训机构运营咨询指导服务。乙方在筹建、运营培训机构遇有

相关的问题，均可在线向甲方提交问题，以获得甲方在该问题给予的咨询和指导。

 

 

 

三十一、 新品推广 

​     甲方推出相关新品，包括各项方案、教材、产品等，应及时向乙方推介，并提供各项指

 

导培训，以使乙方熟悉并采用。

 

 

三十二、 培训机构教学管理系统 

​     甲方将根据乙方开展项目的不同，协助乙方建立培训机构的教学管理系统。该教学管理

 

系统包含：

 

1. 教学体系； 

 

2. 教学管理； 

 

3. 教师管理； 

 

4. 教学技术支持体系； 

 

5. 教务管理。 

 

 

 

## 三十三、 实务案例分享

​    根据培训机构开展的项目，甲方将给予乙方一定的实务案例分析：

 

1. 大型活动案例； 

 

2. 分校管理案例； 

 

3. 家长会案例； 

 

4. 市场宣传及推广案例。 

 

 

 

## 三十四、 持续研发

​       为更好的服务于终端客户，也即培训机构的学员和学员家长，提升教学品质，强化培训机构在当地的竞争能力，甲方将持续不断的进行研发投入，进行适应于培训机构竞争能力的系统、教案研发。

 

 

 

## 三十五、 会议

​      甲方每年组织全国若干场会议，以及一年一次的培训机构投资人大会，发布最新的教育培训资讯。乙方应当在收到相关通知后，积极参与。

 

 

 

 

 

 

 

 