# 顾晓倩老师车上讲解

## 1.整个行程的介绍

各位老师早上好！很感谢大家来考察V学的项目，讲一下今天的流程，先去上海市区路程大概一个小时左右目前高峰期，请大家先系好安全带！安全第一！

今天我们一共有**四个地方**，回来呢有我们的研发老师的讲解。

- 第一站我们去参观我们的公司总部8号桥，也是我们公司很早的发源地，员工最早办公的地方。现在我们在漕河泾开发区新开了办公地点一些研发老师陆陆续续也已经搬到这边大概6000多平的一个办公区。

- 中午吃过简餐，去参观我们的两家直营校。一家在静安区大融城，另一家在松江区离我们会场不远的一个地方。

- 参观过后回我们的会场月湖酒店，之后有我们的研发老师对于语文课程的一个讲解，来为我们讲解研发团队是怎样研发这样一个课程。

接下来大家有什么问题呢可以和我们的投资经理进行一对一的沟通。

昨天呢有的老师可能下午或晚上来的会场，可能对我们松江啊月湖啊还不是太了解，从松江开到上海市区的这一路上会发现原来是很荒凉的一个地方，怎么越来越偏。松江其实是*上海的发源地*。我们之前的会议有安排老师住在市中心，结果市中心的时候我们开会开到一半有几个特别是女老师不见了，为什么？逛街去了，可能我们有些小县城没有我们说的这些名牌包包奢侈品，还有旁边东方商厦这里那她们买的很嗨在上海这个钱可以很好的利用哦，买了一堆包包买到会场，很开心哦到底是来考察项目的还是来购物的。这里是我们整个上海的一个商业圈徐家汇公园四A级景区，这边公园呢会看到很多拍电影电视剧的地方。取景在上海的又是在公园的百分之七八十都是在徐汇区这边。上海房屋均价每平7-8万，如果徐汇区这边这里的房价基本都是超过十万以上的，往里边走基本是一些老的校区老的房子基本都是学区房。这边出行比较方便三四条地铁线在这个点。再往前面开，就是徐汇区旁边是黄浦区这两个区基本就是上海的市中心。就像我们知道到上海来一般都会看的，标志性的就是东方明珠在浦东，黄浦江把上海分成浦东和浦西。除了浦东浦西大家还会去哪里呢？问题呀，没关系大家有什么问题可以随时沟通，不好意思问的就可以写在纸上随时的为大家沟通解决。

##  2.总部的大体介绍

?    一会儿我们会经过**思南路**，思南公馆是在上海市区唯一的*花园洋房*很多都是老建筑了，而且这边很多地方都是对外开放的大家可以拍照啊，也会看到有许多在这边*拍结婚照或者艺术照*的。大家再往另一侧看这边有许多小别墅洋房，老外非常喜欢选择在这里的**小洋房**来住。而这里的洋房对我们中国人来说房子比较老设施比较旧，而老外住在这边只有一个要求，这个要求就有点神奇了。*房间里的木头*不能有过任何变动要用原来的，如果有的话就不住。原因是什么呢？上海呢是个非常潮湿的城市，如果你在上海啊下雨能感觉到尤其到了六月份梅雨季节的时候一个星期的衣服都不会干。上海的老洋房的地板质量都是最好的，尤其是防潮性都是很好的。

**美食**永远在巷子里的，上海也是一样小巷子里的小面馆。*医院的附近*一定会有酒店，而这些酒店永远都是客满的。同样的道理，*学校旁边附近*有什么，那一定是培训机构。一家学校在的话一定有培训机构在方便家长接送孩子，一家中学也好小学也好旁边都会有大大小小的培训机构。下次来参加我们校长培训有机会可以来看一下。

现在马上就要到，再往前一点就是原来的法租界，中国解放之后就成黄浦区的法院。再往前一点过了红绿灯就是我们的8号桥了，大家会发现呢这两条路上基本上都是单行道，再往前呢就是田子坊。如果有去过厦门鼓浪屿的就知道有些小资情调的地方。田子坊就是这样一个地方吃个下午茶啊，拍拍照啊，现在很多老外都很喜欢逛这里变成我们的商业圈。

前面我们就可以看见其实这一圈都属于我们8号桥创业园区只是不同楼而已，目前来说我们公司**5号楼7号楼9号楼**都是我们的办公区域。一会我们下车的时候呢会给大家整体介绍一下8号桥，那5号楼这边最早租赁的一个房子大家可以看一下我们最早创始的时候是什么样子。这边车不太好进，司机师傅车停稳之后呢大家有序下车注意安全。

 

   

## 3.午餐的简单讲解

各位老师，现在时间差不多11点左右我们去吃个简餐。昨天有老师住在我们酒店吃过一些菜，不是一些最正宗的本帮菜，上海菜系呢叫本帮菜偏甜的。有些老师呢不习惯对吧。下面我们去吃的这个简餐呢，这家店在上海已经开了*20多年*的一个历史了做*本帮菜*呢相对比较正宗。又考虑到我们的老师来自五湖四海没办法吃甜的东西，会务老师也给我们准备了一些符合全中国人民口味的辣系川菜可能这个辣对于我们湖北湖南成都重庆的老师来说这点算什么，没有一点辣味只有一点调鲜味。这个大家容忍一下海纳百川一下啊毕竟这是上海啊不能符合当地的一些口感。

## 4.系统的简单介绍

前面我们在参观直营校的时候呢，大家都有看到我们这个太空舱都有拍照是吧。对于我们老师来说其实里面就是几个iPad结合起来，大家可以想一下如果你是小孩儿会不会喜欢这样的一个学习环境。在传统的培训机构里我们看到的都是排排坐的椅子，在我们这里呢是这样比较有意思的学习舱的这样一个东西。对于小孩子来说会激发他的一些好奇心，新鲜感，所以我们合作校的校长做过反馈包括我们做支持的时候会和学生聊聊天，很多校长包括我们的学生都说当初我们选择松鼠AI选择智适应呢就是因为可以玩电脑。因为在我们传统的培训机构里呢都是要面对老师，包括在学校老师也好家长也是都不会说让我们去碰电脑玩手机等一律没收。但是到我们这边来在我们这边是用电脑教学的冲着这一点很多小朋友都会和爸爸说我要到这里来学习，因为他可以摸一下我们的电脑显示屏。很多休息时间学生也是会抱着它其实这里没有游戏但我们课后也是可以看到很多小朋友抱着我们的电脑iPad这里点点那里点点很开心。然后我们问他，没事你点它干嘛乐趣在哪里意义在哪里，小朋友会说我就是开心啊我抱着它摸摸它也开心，因为在家里爸爸妈妈都收起来了。其实这个和我们大人非常相似，我们大人回想一下我们身边都有手机有多少次是因为手机响了拿出来接电话，很多时候手机没有震也没有响我们也是听两下按两下，很多时候没有电话没有微信我们也忍不住想要拿出来点记下。现在这个时代已经离不开这些电子产品了它已经和我们息息相关了，很多我们出差的时候空姐给你一份报纸，我们就会说这都什么年代了还在看报纸这都7080年代的时候，现在大部分我们都会在互联网上了解一些信息啊新闻的。像我们说的人工智能教育这件事情不可能停在老师这里，但是将来我们会人工智能的老师必定会计算机所淘汰。将来会进入我们的小学中学的时候，年轻老师的备课都会在计算机上完成，而一些老的教师还是在活页纸上一本本备课。那个时候90时代的时候老教师就会指责我们年轻教师说你在玩没用心在我们的备课上但是你再反观五年十年之后当年那些老教师因为他们没有去学计算机没有去学电脑，那么他们正在被时代慢慢淘汰。所以说时代不断在进步我们就要不断去适应这个时代，公司也是一样，公司在快速发展的阶段包括我们自己的员工也要不断向前走，我们的每家合作校校长也要紧跟步伐不断向前走，掉队的跟不上的就自己把自己淘汰掉。**我们要找的是信念理念能够匹配的来加入我们**。这样的情况下我们能一起走的更久更远。

## 5.漕河泾总部的简介

这样我们一会吃饭的地方呢离我们的漕河泾办公楼非常近，我们会路过漕河泾开发区大家可以看一下，只要有员工办公的地方就会有餐饮业。等会我们下了高架之后就会看到，漕河泾呢在上海来说是国务院开发的一个地方，熟悉上海的老师会伴随这些科技园的诞生周边房价也是不断在提升配套的设施也是在不断提高。我们就是说当提到漕河泾这个地方大家想到就是我们的松鼠AI，成为一个地标性这就是我们的发展目标我们也是在不断尝试中。大家可以和李强书记走一样的路线去感受一下。如果在吃饭的过程中有什么问题就及时向我们反馈，给我们小小的意见，我们会不断提高。和我们的系统一样没有最好只有更好，也欢迎大家给我们提意见我们才能不断进步不断的完善。